新爐甜醬
好啦
大雄幾叻仔喎，睇嚟好有鬥志啊
真係嘅，就好喇
唔係啊，馬，咁快就冇心機嗱？
睇嚟就係喇
真係冇用啊
坐咗喺度咁耐都集中唔到精神呀？
佢而家仲黐住張凳已經算好㗎喇
唔係𠻺嗎？
竟然瞓到腳腳聲啊，太過份喇
等我叫醒佢夠鐘喇
做完喇
對住張書枱一個鐘啊，可以出到去玩喇
原來你係噉樣嘅
唔怪得見你周不時都望下個鐘啊
大雄，聽我講
搞乜嘢啊，爸爸？
做咩突然間咁大聲講嘢喎？
你仲好意思問我搞乜嘢？
我睇咗你好耐㗎喇，你噉樣算咩態度啊？
同我乖乖地坐喺度
大雄，你聽住
你雖然坐喺書枱，但係就不斷噉睇鐘
你根本就連嗰本書講乜嘢都唔知啊，我…
爸爸，你可唔可以鬧得簡短啲啊？
要我坐咁耐，我對腳會坐到好痹㗎
咩話？
你真係好冇用啊，今日無論點樣都好
我都要鬧醒你至得啊，大雄
哎吔，馬
人望高處，水望低流
你而家就好似跟住啲流水噉
一直走下坡啊，比喻得好啱啊
使唔使咁誇張啊？
你哋兩個真係吖
爸爸就覺得一啲都唔誇張啊
好多名人曾經講過一啲格言
其中一句係「人嘅一生
就好似孭住啲好重嘅嘢
一路行上斜路」
仲有句係「人生就係要克服逆境」
正如你面對住逆風，都要繼續向前行
係㗎咩？
當然係啦
歷史上仲有人求過天賜啲磨鍊畀佢𠻹啊
你之前有冇聽過呢個人啊？
未聽過
佢叫做山中幸成，係一位武將
當時兵臨城下
佢遠走他鄉之後對月亮發誓
佢話佢願意捱盡艱苦嚟換出主家嘅復興
呢種高尚嘅情操喺古詩入便都被歌頌嘅
古詩，塵世多煩憂
對積吾身朝朝夕夕不曾休，歲力有不逮
灑熱血不回頭
用詞太深喇，大雄點可能會聽得明啊？
意思係噉樣嘅
唔理煩惱嘅事有幾多都好
我雖然力量有限，做唔到啲乜嘢
但係一定會努力去做到最好
大致係噉嘅意思啊，郁不郁就不成氣
呢一句你實聽過喇啩？
我睇你一樣冇聽過啊
估中咗，我明白喇
就等爸爸嚟教下你喇
意思係…
人類要受下痛苦磨練
至會成為一個有用嘅人
你明白未啊？
原來係噉，即係以前啲人
會用啲咁嚴格嘅方式嚟鍛鍊…自己㗎
當然啊，人要生存嘅，講得具體啲
就係人必須要成長，明未啊？
人必須生存，具體嚟講就係必須要成長
你要生存落去
你係男子漢嘅話，就要嘗試下
無論點樣都好，都要面對痛苦嘅事
唔可以逃避，要成長啊，大雄爸爸
好嘅，你嘅説話已經令到我開竅喇
我會㗎
我都係男子漢
哎吔，誠大兄
做得好啊，大雄，噉至係𠺢嘛
我就覺得佢唔會咁容易做得到喇
桃李希望，我會全力以赴㗎
所以唔該你拎出嚟啦
我拎啲咩出嚟畀你啊？
當然係一件可以令我成長嘅法寶啦
可以幫我體會到困難，咁就似樣啊
就係噉樣
我講真㗎
我既然係一個人嚟，就一定要成長到
如果要生存，我就一定要成長
講得好啱啊
既然你都噉樣講啊
新奴甜醬
新奴甜醬？
係咩嚟㗎？
只要你食過呢款甜醬
噉你做任何嘢都會困難重重
絕對唔會咁順利㗎
嚟啦，食啦
鬼兒好入味啊
係咪噉樣啊？
係啊，你揾啲嘢做下體驗下啦
即管試下啦，大雄
係噉，首先我要食茶點啊
哎吔
大雄啊，你要有心理準備啊
因為你實唔會咁容易食到㗎
就算面對任何困難，我都會克服得到嘅
好啦，點都要成功食到茶點啊
要振作啲啊，大雄，要努力啲啊
嚟啦，嗯
係啊，咁容易就拎得到𠸏？
我唔客氣啦
大雄啊
食嘢之前一定要洗手啊
係
你見到啦，咪以為佢真係會咁認真啊
唔可以因為少少挫折就放棄㗎
我知道喇，因為我要成長
洗手吒嘛，冇問題吖
噉就掂啦，大雄
洗手一定要用番梘嚟洗㗎，哎吔
激氣啊
哎吔，冇晒番梘𠸏
哎吔，又係喎
唔覺…已經用晒喇
大雄啊，噉你去買吖
大雄，你唔記得嗱？
艾高夫先會成長，我點會唔記得喎？
我下定咗決心要成長
我出去喇
大雄，等陣啊
我套高夫用具留咗喺大田先生度
你順便去幫爸爸攞返嚟啦
你一定要記住啊，玉不琢不成器
係
哎吔，只係想食茶點啫
又會咁煩都有𠿪
不過，我唔會放棄嘅
唔記得咗𠻹，今日係公眾假期
好多商店都唔會開門㗎
我唔會咁易認輸嘅
任何困難我都會克服
無論點都要食到屋企嘅茶點啊
終於都揾到間開門嘅商店喇，好嘢啊
我已經克服困難喇
已經買咗番梘
跟住幫爸爸攞golf嘅用具
真係叻仔喎，大雄，幫爸爸手拎嘢呀？
你等我一陣吓
嗱
嗰副用具啊
順便幫我拎個蜜瓜畀你爸爸啦吓
好重啊
人生於世就好似孭住啲重嘢
跟住仲要索哂嘢噉樣行斜路
啲風仲係迎頭噉吹嚟阻住你向前行
原來啲古人講嘅嘢真係有道理
我唔會受挫㗎，我哋要成長
哎吔，做咩啊，大雄？
叻仔喎，你噉都捱到大雄
哥爺係男子漢啊
仲有好多嘅大雄，你慢慢食啦，點啊？
辛苦完之後食嘅茶點味道係唔同啲呢？
其實味道一樣
乜係一樣咩？
爸爸呀，我有樣嘢唔明白啊
其實我只係想食茶點啫
點解要我捱咁多苦𠸏？
唔啱比例喎
我真係服得你好緊要啊
完全都唔見佢有成長
可能真係噉樣啦
但係我相信爸爸你食過啲甜醬
你嘅諗法會有多少改變
食咪食？
唔係𠻺嗎，一次過食咁多呀？
總之有咩後果都唔好怪我
大雄，爸爸有嘅是自棄
唔會隨隨便便就怪責人嘅
任何後果都要自己承擔
用晒𠻹
哎吔，火柴都用晒啊
唔會連煤氣都…
有維修工程，今日冇煤氣用啊
真係噉呀？
爸爸，呢樣嘢我應該提下你啊
就係賣打火機嘅舖頭都冇開門啊
唔緊要
我去車站大街嗰間茶室度買火柴
哎吔，突然間落咁大雨𠸏
算啦，出便咁大雨，你都係唔好去喇
點好呢？
不如你都係唔好食啦
點可以噉講㗎？
既然已經下定決心
就唔可以婆婆媽媽
嘩，變咗落湯雞啊
你係咪已經買到火柴喇？
梗係買到喇
你睇下啦，大雄
男子漢講得出要做得到
落幾大雨一樣唔怕㗎
激氣啊，我嘅磨練仲未夠啊，毛巾
哦，係
求個天畀多啲磨練我
做人一定要經得起風雨
只係為咗要點個火啫，真係要噉樣做咩？
做人真係有好多考驗啊，講得好啱
所以我唔會認輸㗎
因為落雨維修工程取消咗
啲煤氣又可以用得喇